

**Bienvenido al centro de ayuda de SIDESED**, aqui encontras manuales de usuario que te guiarán en el uso de la plataforma y los foros de comunicación de SIDESED, tambien incluimos algo de documentación técnica para usuarios más experimentados.

Estos recursos estarán siempre disponibles a traves de internet, si tienes algún problema técnico porfavor reportalo en sección de soporte técnico, si tienes una pregunta o simplemente quieres decirnos algo, pulsa en boton de preguntas.

-----

Indice general
~~~~~~~~~~~~~~

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :titlesonly:

   manual-usuario/index
   manual-administrador/index
   documentacion-tecnica/index
   features
   soporte
   licencia

----
