
Introducción
============

El Problema
-----------

La `Secretaría de Educación`_ de Córdoba es la encargada de sistematizar y gestionar la información de la planta de personal de los establecimientos educativos no certificados de Córdoba, actualmente este proceso se reliza con oficamatica tradicianal lo que dificulta tener un sistema de información **centralizado** que permita el acceso oportuno y confiable a la información. Para solvertar este problema se requiere de un **aplicativo web** que permita sistematizar la **planta de personal** por municipio y establecimeinto educativo asi como reportes de números de estudiantes, de necesidades y novedades por municipio.

Toda la información debe permanecer organizada y debera ser detallada y consolidada por el sistema de tal manera que la Secretaria de Educación pueda tomar decisiones de acuerdo a parámetros reales.

Para lograr cumplir a cabalidad con el requerimiento mecionado no solo bastará con sistematizar la planta debidamente realcionada, ya que se sabe que en la Secretaría de Educación no exite un **sistema de comunicación óptimo** donde puedan converger los rectores encargados de reportar novedades a discutir temas de interés lo que impide identificar las novedades a tiempo para la toma de deciciones y estudios técnicos de planta, por esta razón el aplicativo web debera estar integrado con un foro de discuciones accesible desde cualquier lugar con funcionalidades que permitan fortalecez la comunicación oportuna de novedades y la coordinación de tareas.

.. note:: El sistema no reemplazará el tramite para reporte de novedades que actualemnte deben seguir los rectores, este simplemente será un instrumento de medición para la toma de decisiones (no de tramite).


La Solución
-----------

Teniedo claro el problema, la solución a implementar debara cumplir los con los siguientes objetivos:

- Centralizar el sistema de información de la plata de personal

- Organizar y relacionar la planta de personal Administrativo, Docente y Directivo Docente por establecimiento y municipio.

- Detallar la planta de personal

- Consolidar el sistema de información de la plata por establecimiento, muncipio y novedades.

- Facilitar la consulta rápida del personal en la planta.

- Integrar modulos de comunicación para coordinar tareas de reporte de novedades.

.. [#label] La descripción del problema aqui manifestada fue comunicada a los desarrolladores

.. _Secretaría de Educación: http://lol.co
